Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Lahat ng karakter, lokasyon,
at kaganapan sa dramang ito]
[ay kathang-isip lang at hindi batay
sa totoong tao o pangyayari.]
[Limang taon na ang nakalipas]
[Lee Hu]
Mamatay para sa Crown Prince.
Kamahalan.
Kamahalan!
Crown Prinsesa.
Kamahalan.
Ito ang markang iniwan ng isang selyadong Red Thread.
Ang Red Thread?
Ang bawat tao'y ipinanganak na may Pulang Thread
na nakatali sa kanilang kapalaran.
Ang kapalaran ng bawat tao ay nakatali sa sinulid
na nag-uugnay sa kanila.
Dahil ang kanyang Red Thread ay natatakan,
lahat ng mga nakaraang koneksyon at alaala
ay dapat naglaho.
sinasabi mo bang...
Ang unang taong makikita niya
pagkagising ay humuhubog sa kanyang mga alaala,
kaya takpan mo ng mabuti.
Ang mga tao ay likas na hinahanap kung ano ang nawala sa kanila.
Kaya mag-ingat na hindi niya mabawi ang mga alaala
pinilit niyang burahin at hindi na muling nagsama
na may nawalang koneksyon.
Dahil isang beses naputol ang thread,
pagsasamahin sila nang may mas malaking puwersa.
Kamahalan. Kamahalan.
sino ka ba
Nawala ang iyong mga alaala pagkatapos ng muntik mong pagkalunod.
Ang pangalan mo ay Park Dal I, at ako ang iyong tiyahin.
Well, hindi sa dugo,
pero pamilya ka sa taong mahal ko.
Orihinal na isang alipin mula sa isang marangal na sambahayan ng Hanyang,
tumakas ka sa edad na lima nang
pinatay ng mga mangangaso ng alipin ang iyong mga magulang at kamag-anak,
iniwan ka
bilang nag-iisang nakaligtas.
dapat
hindi na bumalik sa Hanyang.
Park
Mula sa
ako.
Maghintay dito. Wag kang gumalaw.
Ang bangkay ay naagnas nang husto,
kaya mahirap makilala ang mukha.
Nawa itong personal na kumpirmahin ng Kamahalan.
pagtanggi ko.
hindi ko gagawin.
Paano ko mapapatunayan ang isang bangkay
hindi yan ang crown princess ko?
Tumingin ng maayos.
Ito ba ang pinatalsik na Crown Princess Kang?
Kung gagawin ko ang sayaw ng espada,
ito ay para sa Kaliwang Ministro lamang.
Puputulin ko ang ulo niya,
at ipaghiganti ang Her Majesty the Queen
at Crown Princess.
Sa simula palang curious na ako.
Bakit partikular na tumutok sa insidente ng Gyesa Year?
Kung tungkol sa paghihiganti kay
Crown Princess and the Queen,
hindi ba dapat tayo ay naghuhukay sa
pagkalason ng Reyna?
Sinubukan namin ang lahat ng iyon
at nabigo.
Kahit sino kahit na bahagyang kasali
ay patay na.
Matapos mawala ang Crown Princess, araw-araw kong iniisip.
Saan ako dapat magsimulang ayusin ang mga bagay?
Ang pagkamatay ng Inang Reyna.
Ang insidente ng Gyesa Year.
[Secret Affair: Illicit relationship]
Ang maling akusasyon ng pangangalunya
[sa pagitan ng magkasintahang walang asawa]
laban kay Inang Reyna Jangjeong.
Saan ko dapat simulan ang pagbabalik-tanaw?
Pagkatapos ng mahabang pagmumuni-muni, napagtanto ko.
Ang isang pinaputok na arrow ay hindi na maalala,
ang oras ay umaagos na parang mga palaso.
Kung hindi na ito maibabalik,
kung gayon ang tanging pagpipilian ay
putulin ang hininga ng kalaban.
Punong Ministro Han Su Hoon,
Ministro ng Public Works Han Chi Hoon.
Ang unang taong nag-ulat ng pagkamatay ng
mga kapatid ng Queen Dowager, si Kim Han Cheol.
Tumanggap ng acupuncture upang mapunan ang sigla,
pagkatapos ay pumanaw.
Royal Physician na si Lee Dong Hyun.
Sa ika-7 araw ng ika-10 buwan
sa Taon ng Gyesa,
Inirerekomenda ni Kim Han Cheol
si Lee Dong Hyun sa Royal Physician.
Sa ika-1 araw ng ika-9 na buwan sa Taon ng Gyesa,
[Mi Hour: 1 PM to 3 PM, Shin hour: 3 PM to 5 PM]
namatay ang prinsipe ng korona noong Mi hour,
at pumanaw ang yumaong hari sa oras ng Shin.
[Oh Hour: 11 AM to 1 PM]
Ang kanilang wooden sword practice ay noong Oh hour.
Ang naghanda
ng mga kahoy na espada noong panahong iyon,
Shigwangwon, Opisyal ng Crown Prince na
si Kim Han Cheol, Kaliwang Ministro.
Ang bukang-liwayway ng ganap na kapangyarihan.
Ang insidente ng Gyesa Year.
Kamahalan.
Ano ang nagdadala ng Kamahalan sa hamak na lugar na ito?
Balak kong gamitin ang silid na iyon.
Gawin itong komportable para sa pamumuhay
at maglaan ng espasyo para magtrabaho ang mga manggagamot.
Ikinalulungkot kong magtanong, ngunit para sa
anong layunin mo ito balak gamitin?
Bakit mo pinatawag ulit ang mga manggagamot dito?
Ang tunay na kagandahan ay nagmumula sa kalusugan.
Ang isang maayos na panloob na sarili ay
natural na nagpapaganda ng panlabas na ningning.
Ang Master Royal Tailor na humahawak
ng ganoong kagandahan ay dapat na mas nakakaalam kaysa doon.
Ngunit sigurado ka bang may kakayahan ang mga manggagamot?
Narinig ko ang mga tunay, unang-rate na manggagamot
na marunong humawak ng mga lason nang maayos.
Syempre.
Ganoon ang mangyayari, tama ba?
Tanungin mo ako tungkol sa anumang lason.
Ngayon, pagkatapos,
nakamamatay na lason na ito, na maaaring magdulot ng agarang kamatayan
sa isang pirasong kahoy lamang,
isang solong acupuncture needle,
o kahit isang higop ng alak,
ngunit hindi nagpapakita ng reaksyon sa pilak
at hindi nagiging sanhi
ng pag-itim at pagkabulok ng katawan.
Ano kaya ang lason na ito?
Saang lupalop ng mundo may ganyang lason?
Lumabas ka.
Isang putol na kahoy...
- Labas.
- Isang solong acupuncture needle.
- Lumabas ka.
- Isang higop
ng alak...
- Labas.
- Ito ay nakamamatay na lason...
Out.
Ngunit hindi nagpapakita ng reaksyon sa pilak...
Labas!
- Hindi maging sanhi ng pag-itim ng katawan
- Out.
at pagkabulok.
Labas!
Ano kaya ang lason na ito?
Ang ganyang lason sa mundong ito...
- Kamahalan.
- Labas!
Labas!
Kamahalan.
Sinabi ng lahat na hindi nila alam,
ngunit ang mga
nagdaragdag paminsan-minsan ay pareho ang sinabi.
Saang lupalop ng mundo may ganyang lason?
Well, maliban kung ang ibig mong sabihin ay isang lason ng Zhen...
Kamahalan, pakiusap.
[Zhen bird]
Ang Lason ng Zhen bird.
Ito ang lason ng Zhen.
Gayunpaman, hindi ba ang ibong Zhen ay isang gawa-gawang nilalang
na ipinaglihi sa sinaunang Tsina?
Sinamantala ng Kaliwang Ministro ang puntong iyon.
Ang mga multo at alamat ay kathang isip lamang.
Para silang nakagawa ng kwento na
mas kaakit-akit pa ng mga tao.
Kung ito ay totoo, kailangan nating mag-imbestiga sa Qing.
Delikado para sa Kamahalan na
personal na magsagawa ng imbestigasyon.
Kailangan natin ng mga kakampi sa labas ng palasyo.
Sumasang-ayon ako.
Mas mabuti kung sila ay isang tao
na nakita ito bilang kanilang sariling paghihiganti kaysa sa akin.
Ikaw ba si Prince Je Woon mula sa Sinjusa?
Tama iyon, ngunit sino ka?
Ako ang Crown Prince.
Sa kabila ng pagpapanumbalik ng biyaya ng Kanyang Kamahalan,
Nakakahiya na napabayaan kong magbigay ng respeto.
Please patayin mo ako.
Hinahamak mo ako, tama?
Hinahamak mo ang Kanyang Kamahalan at Kaliwang Ministro, tama ba?
Itaas ang iyong ulo.
Naparito ako upang hiramin ang iyong puso.
Sasamahan mo ba ako sa aking paghihiganti?
Kaya, ano ang napala mo sa paglalakbay na ito sa Qing?
Pagkatapos maghanap, nakita ko ang isang matandang kapitbahay
ng lalaking nagpalaki ng ibong Zhen.
Ayon sa matandang lalaki mula sa Qing,
ipinagmalaki ng tao na ibinenta niya ang ibong Zhen
sa malaking halaga noong Taon ng Imjin.
Kamahalan.
Pinangunahan ni Left Minister ang isang delegasyon sa Qing sa taong iyon.
Sa totoo lang.
Bilang Ministro ng Digmaan noon,
hindi susuriin ang kanyang kargamento.
At maaari siyang magdala ng mga kakaibang nilalang
tulad ng ibong Zhen nang walang nakakapansin.
Baka kasali din yung matandang yun.
Ipaalam sa akin sa sandaling makatanggap ka ng salita mula kay Qing.
May ipapadala ako bukas para kunin ang orasan.
nasabi ko na sayo.
Sira ang orasan.
Dalhin kahit ang mga piraso.
Angkinin kong sinira ko ito.
Bakit pumunta ng ganoon kalayo?
Alam ng Kaliwang Ministro
na nag-away tayo sa orasan, tama ba?
Kung bumalik ako ng walang dala,
iisipin niyang talo ako sayo.
Ngunit tandaan,
hindi ako talo.
Wow, busog talaga siya sa sarili niya.
Still, it's a gibang alright,
pero bakit ang ingay dito?
Yoon Se Dol, wag mong ibahin ang topic.
Mas mabuting mamatay kaysa magdusa.
Kaya't sa wakas ay natagpuan ng Red Thread ang pares nito.
[Episode 2 The Red Thread, Part II]
Hindi ba niya ako maihiga ng marahan?
Nagsasalita siya?
Ano ang pinagsasabi mo?
Ugh, salamat.
Hindi mo sinusubukang tumakas, hindi ba?
Syempre hindi.
Madadamay pa kaya siya?
Ano ang pinag-iinitan mo sa lahat ng oras na ito?
Tinatrato mo ba ang isang perpektong
tao na parang multo?
Siya ay sinasabing normal.
Teka...
Kilala mo ba ang babaeng ito?
Kuya.
Kuya?
Pinsan ko siya.
Pero alam mo ba ito...
ha?
Na-miss kita, binibini.
- Excuse me?
- 'Aking ginang'?
Hoy, hoy ikaw.
Hoy, ano ito?
Hoy!
Ibalik mo sa akin ang damit ko, magnanakaw ka!
Ibabalik ko sila, gagawin ko.
Paalisin ko na lang sila.
- Bigyan mo ako ng aking mga damit.
- I'm sorry.
Oh, malamang nilalamig ka.
[Tag ng Pagkakakilanlan: Isang kahoy na tag]
Ang tag ba ay tumubo ng mga paa?
[na may pangalan at kaakibat]
Saan ito napunta?
Naghahanap para dito?
[Park Dal I]
Kailan mo kinuha yan?
Di ba binalaan na kita?
Sinabi ko sa iyo na huwag isipin ang tungkol sa pagtakbo.
Ibalik mo. Aking identity tag.
- Hindi
. - Halika.
Bakit mo kinukuha yan?
Park Dal I?
[Park Dal I]
Oo, mula sa pamilyang Boryeong Park. Porter ako.
Bakit ka pumunta sa Boryeong?
Ito ang aking bayan.
Tita ko ang ulo diyan.
Doon din nakatira ang mga magulang ko.
May mga magulang ka? Kailan pa?
Anong klaseng kalokohan ito ngayon?
Nandiyan na sila simula noong ipinanganak ako.
Hindi maaaring tama iyon.
Nakakabaliw ito.
Bakit mo pinagdududahan ang aking buhay?
Huh? Bakit mo nilagay yan?
Ay naku. Anong oras na ngayon?
[Hye Hour: 9 PM to 11 PM]
Well, dapat ay mga Hye hour.
Lalabas ako saglit.
saan ka pupunta Gabi na.
May importante akong kailangan gawin.
Kung tatapusin ko ng maayos ang trabahong ito, kikita ako ng malaki.
Baka hindi ko mabayaran ang lahat ng sa iyo,
pero gagawin ko ang lahat para mabayaran ka kahit papaano.
Iiwan ko ang tag at bagahe ko dito,
para hindi ako tumakbo.
babalik talaga ako.
Kuya.
Nanatili ako sa Sinjusa,
kaya hindi ko pa nakilala ang Crown Princess.
Pero ganun ba talaga siya ka-hawig sa kanya?
Sabi mo kamukha niya?
Magkapareho. ganap.
Ganoon ba?
Gabi at malaking pera...
Ito ay tiyak na mapanganib.
Mapanganib?
[Sa Hye hour, sa likod ni Eunwolgak, magpanggap na
nagpasya kang kitilin ang sarili mong buhay, at lumabas.]
Tama, delikado.
[Sa Hye hour, sa likod ni Eunwolgak, magpanggap na
nagpasya kang kitilin ang sarili mong buhay, at lumabas.]
Servant, nasa labas ka ba?
Mayroon bang maharlikang balo sa lugar na ito?
Anak daw siya ni Mr. Heo.
Ah, dapat iyon ang bahay ni Mr. Kim Ji Pyeong.
Ang pangalawang asawa ng sambahayan na iyon ay si Lady Heo.
Sige, pwede ka nang umalis.
Oo.
Siya ba ay walang takot o sadyang ignorante?
Hindi siya dapat gumala-gala sa Hanyang nang walang ingat.
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Kung mahuli natin ang babaeng iyon, talagang...
Bakit siya pumunta sa Hanyang?
Anong kapalaran ang
inaasahan ng isang tumakas na alipin na matamasa sa Hanyang?
Oh, nakaimpake ka ba niyan?
ano?
Ang kawalang-ingat ng aming anak na babae.
Dala, tumatakbo ako na parang ligaw na kuneho.
Iyon ang dahilan kung bakit siya ang naging sanhi ng malaking gulo.
Dapat ay dinala rin niya ang kanyang talino sa Hanyang.
Kabutihan.
Tiyak na naiwan din niya iyon, di ba?
Good grief, nagbibiro ka ba ngayon?
Tinakot mo ito.
Hindi kami pupunta sa Hanyang para masaya.
Kung may nakakakilala sa amin sa Hanyang,
mamamatay tayo, alam mo ba?
Kung mahuli tayo ngayon, mawawalan tayo ng ulo.
Oh, sinong masisisi ko?
It's my own darn fault.
Oh, yakapin mo ako at sumama ka, okay?
- Jeez.
- Oo, oo.
- Ay naku.
- Oh, mahal.
Sa narinig ko,
para siyang alipin na tumakas sa Hanyang.
Isang alipin?
Mukhang nahuli siya sa malubhang problema.
Medyo nakakabahala.
Pero bakit ka pupunta dun?
Dahil kinuha ko ang isang tiyak na papel.
Parang debt collector na mas nakakatakot kaysa tigre.
Posible bang hindi namatay ang Crown Princess
at ipinagbili sa pagkaalipin bilang alipin sa palasyo?
Masyadong mahaba ang pagkabulok ng katawan sa tubig,
kaya hindi ko ma-verify ng maayos ang mukha.
Kahit sa maliit na pagkakataon...
Hindi siya kayang protektahan ng iyong Kamahalan,
kaya sino pa ang magbabantay sa Kamahalan?
Paumanhin ko.
Your Highness,
hindi maaaring maging Her Highness ang porter na iyon.
Kung siya talaga ang Kamahalan,
siya ay magiging isang taksil na tumanggi
sa royal poison at tumakas.
Iyon ay ginagawa siyang isang malubhang kriminal.
Kung siya talaga ang babaeng iyon,
kung buhay pa lang sya...
Gusto ko lang hawakan ang kamay na iyon at tumakas.
Ngunit kung ang babaeng iyon ay hindi ko babae,
kung siya ay tunay na porter o isang takas na alipin,
mamamatay ang babaeng yan.
Kaya sabihin natin
Naaawa ako sa kanya.
May itatanong ako sayo?
Balita ko may five-day market dito.
Bakit hindi ko ito makita?
Oh, anong baliw.
Oras na ni Hye ngayon.
Paano magiging bukas ang merkado?
Oh, alang-alang sa langit.
Ay, wala, sira na! Ay, hindi!
kararating ko lang dito.
Bakit sila nagsasara nang maaga?
Ang negosyo ngayon ay sira, ganap na sira.
Pati mga customer kailangan matulog, you know.
Dapat umalis ka na. Busy ako.
Ay, talaga.
Huh? Saan siya nagpunta?
Mukhang busy ka. Bumalik ka na sa trabaho.
- Ano ang gagawin natin?
- Saan siya nagpunta?
Tara na nga.
Oink oink.
[Sa Hye hour, sa likod ni Eunwolgak, magpanggap na
nagpasya kang kitilin ang sarili mong buhay, at lumabas.]
Sa oras ng Hye, sa likod ng Eunwolgak,
magpanggap na nagpasya kang
kitilin ang iyong sariling buhay, at lumabas.
Bakit mo ginagawa ito?
May kailangan akong suriin. Paumanhin sandali.
Anong ginagawa mo ngayon...
Tama, ang mangangalakal ng tela mula kanina.
Hayaan mong tingnan ko ang mga bagahe sa iyong likod.
Anong meron sa bagahe ko?
Teka.
Bitawan mo ako.
Hindi hindi.
Hindi, bakit?
Hindi.
- Miss.
- Hindi.
Anong ginagawa mo dito?
Hinanap kita kung saan-saan!
Let us go.
Hindi.
tumakas!
Ako na ang bahala dito, tumakas!
Hindi iyon gagawin.
Ang aming binibini ay may isang lugar na dapat niyang puntahan...
aking panginoon.
Ano ang nagdala sa iyo dito, aking panginoon?
Pumunta ka.
Paano mo sila haharapin nang mag-isa?
Mag-alala ka sa akin kapag may oras ka.
Sa ngayon, dapat makinig ka sa akin.
Oh, ito ay isang sikreto,
pero ang totoo
Ako ay isang dalubhasa sa pakikipaglaban.
Maaari kang magtiwala sa akin at umalis.
Pagkatapos ay ipaubaya ko ito sa iyo, aking panginoon.
Panginoon, kahit hindi ko alam kung sino ka...
I tolerate this rudeness only
because I don't know your status.
Late na ako magpakilala.
Ako si Je Woon...
Inutusan ka ng Kanyang Kamahalan na huwag nang
idamay ang iyong sarili sa bagay na ito.
Kung makikialam ka sa mga gawain ng pamilya Kim,
ito ay maaaring perceived bilang isang political maneuvering.
Tumigil ka.
Bakit mo ginagawa ito? Let us go.
Kung pakakawalan kita,
saan ka pupunta?
Hanggang saan sa tingin mo ang mararating mo?
Kahit na mabuhay ang babaeng iyon,
sa tingin mo ba ay magiging ligtas ka?
Hindi mahalaga, kaya tumabi ka at iwan mo kami.
Huli na ang lahat.
- Miss.
Ito ay lahat
tapos ngayon.
Hindi, hindi mo siya makukuha.
Kasabwat mo rin ito.
Kung may mangyari sa binibini,
kalahati ng sisihin ay nasa iyo, maintindihan?
- Escort ang binibini.
- Oo.
Halika dito, binibini.
Binibini, sandali.
binibini.
Bitawan mo ako, pakiusap.
Hindi.
Mas masama ka sa kanila, panginoon.
Naglilingkod sila sa mga panginoon na may hawak ng kanilang buhay,
ngunit ikaw ay pumanig lamang sa mataas
dahil sa ilang katawa-tawang batas.
Balita ko isa kang takas na alipin mula sa Hanyang.
Sinong nagsabi ng ganyan...
Kung gusto mong itago ang status mo,
ayusin mo muna ang makapal na Hanyang accent na iyon.
Kaya,
tinatakot mo ba ako sa aking pagkakakilanlan ngayon?
Hindi kita sinisisi.
Hindi rin ako nandito para parusahan ka.
Napakaswerte mo.
Nakasalubong ako ng ganyang mukha.
Ibibigay ko sayo ang pera na gusto mo.
Kaya lumayo sa bagay na ito
at umalis kaagad sa Hanyang.
Bakit mo ako bibigyan ng pera?
Hindi ba't kaya ka nagkakaganito,
para sa pera?
- Ano ito...
- Isang pilak na punyal.
The Records of Virtuous Women,
Anthology of Suicides, The Tale of Chun Hyang.
- Iyon ay...
- Pagsasabi sa iba na maging malinis na babae.
Ibinebenta mo ang lahat ng mga bagay na ito na naghihikayat sa pagpapakamatay.
Hindi ka ba galit na nakikita mong namamatay ang mga babaeng kilala mo?
Ang mga mangangalakal ba ay walang pag-aalinlangan?
Ito ay para sa pagbabalatkayo.
Bakit ako magbebenta ng mga ganoong bagay?
'Mga ganyang bagay'?
Kung may gustong mamatay, pigilan mo.
Huwag purihin sila sa pamamagitan ng paglalathala ng
ilang 'The Records of Virtuous Women.'
Kung may hawak kang talim, saksakin mo ang kontrabida.
Bakit pinutol ang sarili mong lalamunan?
Ano ang isang nobelang interpretasyon.
Ano kaya ang sasabihin ni Chun Hyang,
ang modelo ng kalinisang-puri, diyan?
Oh tingnan mo, isa pang maharlika
na kilala lang si Chun Hyang sa pangalan.
Makinig ng mabuti.
Ang pinrotektahan ni Chun Hyang
ay hindi kalinisang-puri, kundi ang kanyang sarili.
[Ang Kuwento ni Chun Hyang]
- Nasisiyahan ka ba sa aklat na iyon?
- Oo.
Hindi ko alam na
masyado kang nagmamalasakit sa kalinisang-puri, aking ginang.
O ito ba ay isang uri ng signal?
Ang nilalaman ay medyo bastos.
Yan lang ba ang nakita mo sa The Tale of Chun Hyang?
Feeling ko araw-araw mo akong pinapagalitan.
Ang sinubukang protektahan ni Chun Hyang
ay hindi kalinisang-puri, ngunit dignidad.
Ang kalinisang-puri ay isang kasangkapan lamang.
Isang tool upang protektahan ang kanyang sariling halaga.
Isang kasangkapan?
Ito ay isang kasangkapan upang protektahan ang kanyang sarili
mula sa Magistrate Byeon,
na iginiit na siya ay isang courtesan para sa kanyang sariling pagnanasa,
kahit alam niyang hindi.
Isang uri ng baluti laban sa isang malupit na mundo.
Saan mo narinig ang kwentong iyon?
Hindi ko narinig kahit saan. Sarili kong iniisip.
Hindi pwede yun.
Sa tingin mo ba kaming mga mababang-loob na tao
ay walang sariling pag-iisip?
pagkatapos,
alam mo ba ang nangyayari
kung nakahuli ka ng nalalaglag na talulot?
Kung nahuli ako ng nahuhulog na talulot...
Bakit ko naman sasabihin sayo yun?
Aalis na ako ngayon.
Ayokong makipagpalitan ng salita
sa mga bastos na petty men na tulad mo.
Kung mareresolba ko ang bagay na ito,
sasagutin mo ba ako?
ano?
Kung mareresolba ko ang bagay na ito,
bibigyan mo ba ako ng sagot?
Kukunin ko ang iyong katahimikan bilang isang oo.
Una, magpagamot.
Inaabala ako ng sugat na iyon.
anong ginagawa mo
Hayaan mo na. Ano ito?
Bitawan mo ako. Bakit mo ginagawa ito?
Bakit mo ako tratuhin na parang bagahe?
Saan mo ako dadalhin?
Bakit ganito? Ay naku.
Tapos na lahat ng treatment,
pero bakit mo ako pinipigilan?
Sinabi ng panginoong nagdala sa iyo na manatili ka rito
hanggang sa bumalik siya.
sabi ko aalis na ako.
Bakit ako dapat matali sa
mga salita ng isang estranghero?
Hindi yun ang concern ko.
Umalis siya ng hindi nagbabayad.
Ah, pera.
Well, mahalaga ang pera.
Pero ano ang dapat kong gawin?
Mukhang mawawalan ka ng kaunting pera.
Mukhang
mas malaki ang mawawala sa iyo kaysa sa iba.
Ano, anong ginagawa nito...
bakit ako?
Gusto mong sabihin ko sayo kung bakit?
Hoy, ikaw. Dahan dahan lang.
magnanakaw. May magnanakaw!
saan?
Darn it.
- Nasaan ang magnanakaw?
- Doon.
Pumunta sa isang palabas at bumalik sa isang piraso.
Hulihin mo siya.
Hooray! Hah!
tama yan.
Nagsisilbi sa kanya ng tama.
Marami pang nagmumula sa likod.
Isang plum blossom sa isang lugar na ganito...
Oh, ginulat mo ako.
Daga ka! Alam mo namang nandito ako
at sinasadya mo 'yon, 'di ba?
Sabi nila hindi mo dapat saktan
ang isang tao kahit may bulaklak.
Pero sinira mo lahat ng pinaniniwalaan ko.
Kung ibinunyag mo lang ang iyong katayuan,
maaari mong panatilihin ang mga prinsipyong iyon.
Iyon ay hindi mukhang napaka-cool, hindi ba?
Buksan mo ang pinto, Shin Won.
- Hoy, buksan mo.
- Shin Won.
Seryoso ito.
Lahat, magtipon.
Sinisikap ni Kim Ji Pyeong na makakuha ng monumento ng kalinisang-puri
sa pamamagitan ng pagpilit sa kanyang 15-anyos
na manugang na magpakamatay.
Hindi iyon ang isyu dito.
Kung ito ay malantad, ang buong nayon
ay magdaranas ng mga kahihinatnan.
Anong kahihinatnan?
Ang mga buwis at pangangailangan sa paggawa ay tataas.
Sa pamamagitan ng ilang beses.
Iyan ang parusa sa pamemeke
sa monumento ng Virtuous Widow.
Ibababa ang status ng village.
- Buwis?
- Trabaho?
Dadagdagan nila sila? Ang darn country na ito.
Eksakto.
Kaya ano ang gagawin natin?
Kailangan nating pumasok ngayon at sabihin,
'Wala kaming alam!'
Ipakita sa kanila na tayo ay mga inosenteng mamamayan
na dumating upang iligtas ang kanyang manugang.
Kami ba ang sisisihin ang
lahat dahil sa lalaking iyon?
Kung gayon walang oras para tumayo dito.
Tapusin na natin agad ang punk na yan.
- Tara na.
Go honorably bilang manugang
ng pamilya Kim.
Nangako ako sa asawa ko.
Nangako akong hinding hindi ko siya susundan sa kamatayan.
Nangako tayong magkikita muli mula ngayon
at namumuhay nang magkasama sa loob ng isang daang taon.
Sino ang makikinabang sa isang kamatayan
na hindi ang aking asawa
ni hindi ko hiniling?
How dare you beg for your life
by selling my late son's honor?
Ang isang kalooban ay maaaring palaging huwad, at para sa isang buhay,
well, kaya kong tapusin ang sarili ko...
Hindi, hindi iyon magagawa.
Tama, hindi mangyayari iyon.
sino ka ba
Ikaw, sir...
Tingnan ko.
Isang pilak na sundang para sa paglaslas sa lalamunan,
isang lubid para sa pagsasabit,
at ang tubig na ginagamit para sa pagkalason...
Obvious naman diba?
sino ka ba
Paano ka nakapasok dito?
Wala bang tao sa labas?
Ngayon, iwanan ang anumang pag-iisip na patayin ang babaeng iyon.
Kung makarinig man lang ako ng bulong na patay na siya,
kahit tatlong henerasyon ng iyong pamilya ay hindi
maaaring kumuha ng pagsusulit sa serbisyo sibil.
Kung mamatay ang babaeng iyon,
gayundin sa iyo.
- Buksan ang pinto.
- Sino nandiyan?
- Sino ito?
- Ikaw kahabag-habag punk!
- Buksan mo!
- Sino nandiyan?
Teka, teka...
Hoy, ikaw!
- Ikaw...
- Bakit siya nakatali?
Nakuha ng hamak na si Kim Ji Pyeong ang nararapat sa kanya.
binibini.
Anong kaluwagan.
Hindi ka ba nasaktan?
Anong nangyayari dito?
Ito ay hindi karaniwan.
Ito ay isang hindi pagkakaunawaan, tama ba?
Mukhang ganoon talaga.
Kung bumalik ka sa palasyo
nang hindi siya hinuhuli, papatayin nila tayo.
Saka ngiti na lang tayo sa ngayon.
Doon, doon!
Siya yun!
aking panginoon!
Ano ang problema?
Nakatanggap kami ng ulat ng isang magnanakaw
at pumunta kami upang mag-imbestiga.
Hindi.
Sinubukan nilang pilitin ang babaeng ito
na magpakamatay para sa monumento,
ngunit ang ginoong ito dito ay nagligtas sa kanya.
totoo ba yun?
Oh, well...
Nagsasabi ng totoo ang babae.
Ako mismo ang nakakita sa eksena.
Arestado ang kriminal na iyon
na lumabag sa batas at ininsulto ang Kanyang Kamahalan!
arestuhin siya!
Dali, ilayo mo siya.
By the way, sino ka?
Ah, ang taong ito ay ang Crown Prince...
Espesyal na hinirang siya ng Crown Prince
bilang isang lihim na inspektor.
Ipakita sa amin ang iyong royal token.
Ikaw ba si Shin Won?
Tapos, siya...
- Kamahalan.
- Personal na Kamahalan
hinirang siya bilang sikretong inspektor.
Siya ang secret inspector.
Kanyang... Kamahalan.
Oo, aking panginoon, susundin ko ang iyong mga utos.
Mabuti.
Hulihin ang mga kriminal.
- Oo.
Tapos na ngayon.
Huwag kang mag-alala.
Ikaw na hamak na kawawa.
Sasagutin mo ba ako ngayon?
Alam mo ba kung ano ang mangyayari
kung nakahuli ka ng nahuhulog na talulot?
alam mo ba yun?
Kung nakahuli ka ng nahuhulog na talulot,
magkakatotoo ang iyong unang pag-ibig.
Bakit? Bakit?
Sabi mo hindi mo alam,
pero bakit mo ako sinusundan?
Kailan ko ba sinabing hindi ko alam?
Sinabi ko lang na ikaw ang taong
nakahuli ng talulot.
So ibig sabihin hindi mo naiintindihan.
Dahil tapos na ang negosyo ko sa iyo,
dapat umalis ka na.
Pero may unfinished business pa rin ako.
salamat po
para iligtas ang dalaga.
Hindi na kailangan ng pasasalamat.
Ginawa ko ito para sa aking sariling kapakanan pa rin.
To be precise, kung ano ang na-save ko
ay ang yumaong asawa ng babaeng iyon.
Kung alam niyang namatay siya ng ganoon,
siya ay gumala sa kabilang buhay nang walang katapusan.
Ginawa ito
para sa isang mahinang tao
sinong magsisisi ng matagal.
Paumanhin ko. Ikaw ay mukhang nababalisa, aking panginoon...
Iyon ba ay dapat na aliwin ako?
Anong karapatan ko para gawin yun?
Ano ang maaaring maging koneksyon
sa pagitan ng iyong kalungkutan at ako?
May koneksyon.
Dahil sayo, naging ako
nakulong sa panaginip.
Isang pinakahihintay
bangungot.
Mukhang malungkot ka ngayon.
Tapos sa pagkakataong ito,
paano mo ako icomfort?
Bibili ba ako ng soup rice?
- Kaya random?
- Isang buong tiyan
nagpapainit sa puso.
Ito ay hindi isang masamang ideya.
aking panginoon.
Gabi na, kaya bumalik ka na...
Napakahusay.
Bilhan mo ako ng kanin ng sabaw.
Niresolba ng Kanyang Kamahalan ang kaso ng huwad na malinis na balo?
Gusto ba niyang gayahin ang isang sage king o ano?
Oh, halos hindi.
Nadapa lang siya dito.
Kahit na mapagbigay, ang Crown Prince
na walang pakialam sa pulitika,
anong uri ng sage king...
Natisod man o tinugis,
ang isang rampaging tigre ay nangangailangan ng kwelyo.
Nandito ba si Tak?
Oo, ano ang maaari kong gawin?
Ilang taon na ang nakalipas simula nang magpadala ka ng sulat
kay Woo Hee, hindi pa rin siya dumadating?
Nananatiling matigas ang ulo ng dalaga.
Magpadala kaagad ng palanquin.
I-drag siya dito kung kinakailangan.
Dapat kang pumasok sa royal marriage
kasama ang Crown Prince. Halika sa kabisera.
Kung tatanggi ka ulit sa pagkakataong ito,
susunugin ng iyong ama si Sinjusa.
Kailangan lang nating bilhin ang lahat ng lason
sa Yeongdeok at kumuha ng tubig para dito.
anong problema?
Ah, ang awayan ng mag-amang ito
ay magpapalakas sa lokal na ekonomiya.
So wala kang balak magpakasal sa royalty?
aking ginang.
Lampas ka na sa marriageable age.
Balak mo bang tumanda at mamatay na mag-isa
bilang nag-iisang multo ng dalaga?
- Hindi naman.
- Ngunit hanggang kailan ka makakatagal?
Sa tingin mo, mapapangasawa mo ang tunay mong mahal?
[Isang taon na ang nakalipas]
Gusto mo bang subukan?
Wala akong hilig.
Hindi ba ito isang kasangkapan para saktan ang mga tao?
Hindi, ito ay isang kasangkapan upang protektahan.
Kung ipaputok ko ito sa isang tao,
ito ay upang protektahan ang isang bagay.
Huwag gamitin ang baril na ito.
ako ay palaging
hawakan mo ang iyong kamay sa tuwing kailangan mo ako.
Pagkatapos ay kailangan ko
protektahan siya ngayon.
Hoy!
Park Dal I!
Ikaw, ikaw...
anong ginagawa mo
Nanay, Ama, bakit ka nandito?
Royal Inspector.
Tungkol sa sopas na kanin...
- Ano? Hoy!
- Magpasuri tayo ng ulan.
Kailangan kong pumunta ngayon.
- Ano ang sinasabi niya?
- Itago, itago.
Gusto mong itago ko?
Teka, hanggang dito na lang tayo. saan ka pupunta
At kung kukuha kami ng isang pagsusuri sa ulan,
dapat mong tukuyin nang malinaw ang bagong oras.
Kung gayon,
[Oh Oras: 11 AM hanggang 1 PM]
magkita tayo dito bukas ng tanghali.
Oh oras?
Kung sa tanghali ako dumating bukas, dito tayo magkikita?
- Oo.
- Ano?
- Kukunin ko ang aking bakasyon ngayon.
Bakit ka ba nagkakaganito?
May mga magulang ba talaga siya?
Mayroon pa bang kailangan mong i-verify?
Hindi.
Kung wala nang iba, huwag mo na siyang kilalanin bukas.
Pero si Shin Won.
Hindi ito nawawala kapag hinawakan.
Kaya naman gusto ko tuloy.
Hindi ba pwedeng ako na lang
medyo walanghiya, kahit saglit?
Saan sa tingin mo dumating ka?
Si Hanyang ito! Hanyang.
Ang kabisera kung saan nakatayo ang palasyo.
May sense ka ba niyan, o wala?
Ina, Ama, kung may
mangyari sa iyo, ano ang gagawin kong mag-isa?
Magandang kalungkutan.
Bakit niya ninanakaw ang mga linya ko?
Galit ang gumawa ng gulo.
At galit na galit, doon.
Parang hindi ako magagalit ngayon?
Ang bating at ang punong babae ng hukuman
na nagkaroon ng relasyon at nakatakas bilang mga makasalanan
matapang na dumating hanggang sa Hanyang?
Paano mo nalaman iyon?
Na kami ay head court lady
at eunuch? Sinabi ba sayo ng tita mo?
ano bang sinasabi mo
Magiging tanga ako
kung hindi ko napansin kung ano ang hitsura ni Ama araw-araw.
Laging pinuputol at kinakabit ni Itay
ang kanyang bigote araw-araw.
At si Inay?
Ikaw ay matatas sa mga tuntunin ng palasyo.
Sa unang tingin lang halata.
Ang eunuch at head court lady
nagkaroon ng affair at tumakas sa gabi.
Matalino, kita mo?
Anak ko, hindi, napakatalino ng anak ko.
Ito ba ay talagang isang bagay na dapat palakpakan?
Ito ay isang bagay na dapat parusahan.
Tama. Bago dumating ang totoong gulo,
mag-impake muna kayong dalawa at umalis.
May aasikasuhin ako bago ako umalis.
Magandang kalungkutan.
Saan ka tumatakbo?
Sa tingin mo kami lang ang mga kriminal?
Kriminal ka rin.
Gusto mo bang mahuli na gumagala
at mamuhay bilang isang alipin magpakailanman?
Ilang taon kong binubura kahit ang nunal
sa ilong ko para hindi mahuli.
Laging may paraan.
Maingat na magtago ng ganito.
Oo, hayaan mo siya.
Sa pag-iisip na ang kanyang payak na mukha
ay nangangailangan ng isang magandang tattoo ng alipin.
Wow, ang glamorous.
Anong karakter.
Sapat na. Sapat na.
Kapag umalis ako, hindi na ako tao.
anong ginagawa mo
- Matutulog lang ako.
- Oo, tama.
- Matulog. Matulog.
- Matulog ka na.
babae ka!
Pupunta sa restroom, ha? Bakit?
Ang mga babae sa korte ay may mga mata ngunit hindi nakakakita,
bibig ngunit hindi makapagsalita.
Jeez.
Sa paraan ng pag-arte mo,
paanong hindi ko malalaman ang background mo?
Tunay, salamat.
Ay naku.
hindi ko malilimutan
ang pabor na ito kahit sa kamatayan.
Kalimutan mo na.
Iwanan ang lahat ng masasamang alaala
at bumuo lamang ng mabuti.
Kakain lang ako ng isang mangkok ng sopas
at babalik kaagad.
Tingnan mo ang kapangahasan ng anak natin!
Itataya ang kanyang buhay sa isang mangkok ng sopas?
Jeez.
Ano ito?
Dito.
aking panginoon.
Kung ikaw ang mangangalakal,
siguradong malalaman ng guild at mga mangangalakal.
May kilala ka bang mga Qing interpreter?
ginawa ko pa
ilang negosyo sa Uiju,
ang ikatlong lungsod ng Joseon na kumukonekta
Hanyang and Pyongyang.
Iyan ang sentro ng pakikipagkalakalan kay Qing, hindi ba?
Makakahanap ka rin ba ng mga tao?
Ugh,
nakakapagod mag explain.
Ang pag-ikot sa kung saan-saan ang trabaho ko.
Maiisip mo na lang lahat ng mga merchant na kilala ko
na kumakalat sa buong bansa.
Nahanap ko na ang gamit mo.
Kailangan nating gumawa ng kontrata, kaya sumunod ka sa akin.
hindi pwede. May mga plano ako.
Kumakain ako ng rice soup kasama ang secret inspector.
- Ang inspektor?
- Iyong pinsan na nakilala ko kahapon.
Naging secret royal inspector na siya?
Ah, so hindi kayo masyadong close.
Pero
paano kumuha ng opisyal na post ang pinsan ng isang prinsipe?
yun...
Pinsan ko siya sa ina.
Ah, tama.
May katuturan.
Sige.
Anyway, pumunta ka sa pwesto ko pagkatapos kumain.
Bakit ako pupunta sa isang bachelor's house mag-isa?
Mag-isa?
Huwag mag-alala, marami akong kasambahay.
Magkita tayo mamaya.
Tanungin mo ang aking pinsan kung saan ang aking bahay.
At kung tumakas ka ulit,
Isusumbong kita sa Podocheong.
Panatilihing diretso ang iyong mga mata habang naglalakad.
Dapat kang tumuon sa iyong sariling landas sa halip.
- Ano?
Hoy ikaw!
Bakit ba kasi nagwawala ang galit niya sa akin
matapos akong mabangga?
Pero, sabi niya sasama siya.
Bakit hindi pa siya dumarating?
May nangyari ba?
Patay gutom na ako.
Pwede bang kumain na lang muna ako?
Sa tingin mo ba okay lang yun?
Teka, nirentahan mo itong buong tavern
para sa porter na may dalang backpack,
gayunpaman, hindi ka makapagtitipid ng isang mangkok ng sopas para sa akin,
sino ang naglingkod sa Kamahalan sa lahat ng mga taon na ito?
Sa tingin mo ba ay pareho siya sa iyo?
Ano ang pinagkaiba?
Ang mga taon na ginugol ko kasama ng Iyong Kamahalan,
ang aking katapatan ay nakatuon sa iyo,
paano ako mas mababa sa porter na iyon?
Iba ang puso ko, tanga.
Hmph.
'Hmph'?
Ikaw.
Maglagay ng apoy sa iyong mga mata
at ngumiti.
Ugh, seryoso.
Walang pag-asa ang lalaking iyon.
Mayaman ang sabaw.
May pamilyar
tungkol sa estranghero na ito.
Isang magulo na maliit na bigote sa isang makinis,
hindi naahit na baba, bumibigay
isang kakaibang mahiyain na vibe.
isang lalaki,
kahit papaano
hindi masyadong lalaki.
[Ang Unang Lugar]
Hindi hindi!
Bakit mo ako hinihila
parang aso?
Nakakabaliw ka! Nakakabaliw.
Diba yun yung eunuch kanina?
Kahit masasabi mo, di ba? ha?
Wow, ang tagal ko nang dumating sa Hanyang,
at nakita ko na ang mga junior ko.
Ah, so gusto mo yun?
Kung ang isang opisyal ng sibil ay nasa tabi ng bating,
at isang opisyal ng militar
sa tabi ng sibil, ano kaya iyon?
Well, kadalasan ay isang hari, isang prinsipe...
- O ang Crown Prince.
- Shh.
Kung iisipin, hindi ba ang maharlika
na kasama ni Dal I kahapon ang Crown Prince?
Wow.
Kapansin-pansin ang iyong perception, talaga.
Napakagaling!
Jeez.
Sa iyong lubos na kawalan ng kamalayan,
Kailangan din kitang bantayan.
Anyway, saan natin siya mahahanap?
Kahit na ang aking katawan ay pumunta sa bahay ng Ministro,
ang puso ko ay mananatili dito palagi.
Nahawakan mo ba ang huling gawaing ibinigay ko sa iyo?
Syempre!
Ang babaeng iyon na tumakbo kasama ang dalaga
ay hindi mananatiling ligtas.
Maglakad nang tuwid at panatilihin ang iyong mga mata sa harap.
Kuya.
Ang mga tao ay laging nag-iiwan ng gulo hanggang sa huli.
Hoy magnanakaw ka!
Hulihin mo siya, hulihin mo siya.
magnanakaw ka.
Bakit mo ginagawa ito? Hayaan mo na!
Paano magiging malakas ang isang babae?
Huwag kailanman maliitin ang isang porter muli.
Ito ang babae.
Ninakaw ng daga na ito ang gamit ko.
Anong kalokohan ito ngayon?
Kumain ka ba ng dog food para sa almusal?
Naglalagay ka ng tunay na pagsisikap sa pagsisinungaling.
Tingnan natin ang iyong mga gamit.
anong ginagawa mo
sabi ko nonsense!
Tumingin dito.
Kita mo? Ikaw ang magnanakaw.
Ang trinket na ito ay ang ninakaw na bagay.
Bakit biglang ganito...
Wala nang makikita pa, ilayo mo siya.
- Oo.
Hinahanap ka pa rin ng mga mangangaso ng alipin,
kaya hindi ka dapat pumunta sa Hanyang.
Talagang hindi.
Hindi ako dapat pumunta sa Podocheong.
Dahil ako ay isang mangangalakal,
[Dobang: Headquarters ng mga naglalakbay na mangangalakal]
ito ay dapat pangasiwaan ayon sa mga tuntunin ng dobang.
Jangmunhyeong parusa?
[Jangmunhyeong: Malupit na parusa para sa nagkasala]
Ugh, mapupuno ito ng hiyawan.
Tunay nga, umaalingawngaw ang mga iyak ngayon.
[Ethics Code: No lies, lust, misconduct, or theft]
Nanumpa kaming iiwasan ang kasinungalingan, pagnanasa,
maling pag-uugali, at pagnanakaw.
Master Leader, hindi totoo yan.
Kung ako ay nagkasala, tatanggapin ko ang parusa,
pero never akong nagnakaw ng kahit ano.
Kaya, pagkatapos makakuha ng kaunti pang paglilinaw
sa mga detalye ng insidente...
Katahimikan.
Ang mga ebidensya ay tahasang natagpuan sa iyong mga gamit.
How dash you try to deny it?
- Hindi iyon...
- Nandiyan ka.
Oo.
Matapos i-roll up si Park Dal I, na lumabag
sa Ethics Code, binugbog siya ng tatlumpung beses,
pagkatapos ay putulin ang ibabang binti.
Ang pagputol ng binti ay iniutos.
- Oo.
Pagputol ng paa?
[Pagputol ng binti: Mga baldado na may baldosa sa bubong]
Master Leader, ako ay tunay na nagkamali.
Sapat na.
Oh, Diyos ko.
Walang amputation ng paa. pakiusap ko.
Talunin siya ng malupit.
- Oo.
Tumigil ka.
??? Lumipad ka na parang ulap ???
??? Umaalis na parang liwanag ng bituin, mahal ko ???
??? Oh, babalik pa ba sa akin ang pagmamahal ko???
??? Oh, gaano naging walang saysay ang lahat???
??? Lahat maliban sa panaginip???
Ano itong kabaliwan?
Kasalukuyang parusa itong Jangmunhyeong.
Walang taong maharlika ang makakapigil sa parusa ni Jangmunhyeong.
??? Kahit ang hangin ay kumakanta ng iyong kanta ???
??? Oh, babalik pa ba sa akin ang pagmamahal ko???
Tapos ipapakita ko sayo
na ako ang exception.
??? Oh, gaano naging walang saysay ang lahat???
??? Ipinanganak sa panaginip, nabubuhay at namamatay sa panaginip ???
??? Walang kabuluhan ang lahat???
??? Ano ang silbi ng pangangarap ng gayong mga panaginip ???
Paano ka napunta rito, panginoon?
Wala ba tayong plano?
Tara na
kumain ng kanin na sabaw.
??? Oh, babalik pa ba sa akin ang pagmamahal ko???
??? Oh, gaano naging walang saysay ang lahat???
??? Lahat maliban sa panaginip???
Dalhin ang kalsadang ito at umalis kaagad sa Hanyang.
Ikaw, isang mababang tao,
ay dapat magbayad para sa mukha na mayroon ka.
Bakit kita susundin?
saan ka pupunta
Upang magmungkahi.
Hindi ba nangako ka?
Rebellion ba ang sinasabi mo ngayon?
Kaya magdesisyon ka.
Kuya, may tiwala ka ba sa akin?
ginagawa ko.
Dahil pamilya ka.